# **Профильное задание ВК 1**

Необходимо разработать автоматизированные тесты для библиотеки Python, которая предоставляет функции для работы с текстовыми данными.

Библиотека включает в себя следующие функции:

- ```reverse_string(s: str) → str:``` Принимает строку и возвращает её перевёрнутую версию.

- ```count_vowels(s: str) → int:``` Принимает строку и возвращает количество гласных в ней.

- ```is_palindrome(s: str) → bool:``` Принимает строку и возвращает True, если строка является палиндромом, и False в противном случае.

## **Требования**

**Установка и настройка:**
- Установи необходимые зависимости для работы с PyTest.

## **Разработка тестов:**
- Напиши тесты для функции ```reverse_string```, проверяющие корректность её работы с различными строками, включая пустые строки и строки с пробелами.
- Напиши тесты для функции ```count_vowels```, проверяющие подсчёт гласных в строках с различными символами и регистрами.
- Напиши тесты для функции ```is_palindromе```, проверяющие, что функция корректно определяет палиндромы и непалиндромы.

## **Организация тестов:**
- Используй PyTest для организации и выполнения тестов.
- Структурируй тесты так, чтобы их можно было легко поддерживать и расширять.

## **Документация и комментарии:**
- Добавь комментарии к коду, объясняющие ключевые шаги и логику тестов.
- Подготовь краткую документацию, описывающую, как запустить тесты и какие предварительные условия необходимы.

# **Запуск**:
- Установить зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

### Запуск теста на проверку функции ```reverse_string```:
```
pytest -m rs
```
### Запуск теста на проверку функции ```count_vowels```:
```
pytest -m cv
```
### Запуск теста на проверку функции ```is_palindromе```:
```
pytest -m isp
```

### Запуск тестов с allure:
```
pytest --alluredir=allure-results
```

### Генерация HTML-отчета:
```
allure serve allure-results
```
